# Serialization and deserialization

# 目的

1、以某种存储形式使自定义对象持久化；

2、将对象从一个地方传递到另一个地方。

3、使程序更具维护性。

# 技术

* 二进制序列化保持类型保真度，这对于在应用程序的不同调用之间保留对象的状态很有用。例如，通过将对象序列化到剪贴板，可在不同的应用程序之间共享对象。您可以将对象序列化到流、磁盘、内存和网络等等。远程处理使用序列化“通过值”在计算机或应用程序域之间传递对象。

* XML 序列化仅序列化公共属性和字段，且不保持类型保真度。当您要提供或使用数据而不限制使用该数据的应用程序时，这一点是很有用的。由于 XML 是一个开放式标准，因此，对于通过 Web 共享数据而言，这是一个很好的选择。SOAP 同样是一个开放式标准，这使它也成为一个颇具吸引力的选择。
 
# XML序列化实示例

https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/standard/serialization/examples-of-xml-serialization

# 使用 Visual C# 将对象序列化为 XML

https://learn.microsoft.com/zh-cn/troubleshoot/developer/visualstudio/csharp/language-compilers/serialize-object-xml?source=recommendations

不知道为什么
      
      System.Xml.Serialization.XmlSerializer x = new System.Xml.Serialization.XmlSerializer(p.GetType());
      
这行代码就是不运行!!

更新: 印度小哥给问题解决了.用了一个try catch结构 

发现问题是,这个类只能用在public类/项目里,而且被他序列化的对象类也应该是public.

using System.Xml.Serialization;//XML序列化
using System.Xml;
using System.Text;
using System.Collections;


//教程链接https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/standard/serialization/examples-of-xml-serialization

    using System.Xml.Serialization;//XML序列化
    using System.Xml;
    using System.Text;
    using System.Collections;


    public class Program
    {

        public static void SerializePerson(string filename)
        {
            Person person = new Person();
            person.Name = "MENG";
            person.Age = 22;
            person.Gender = 'f';
            try
            {
                System.Xml.Serialization.XmlSerializer ser = new System.Xml.Serialization.XmlSerializer(person.GetType());
                Console.WriteLine("jdkslfjk");
                using (FileStream fs = new FileStream(@filename, FileMode.OpenOrCreate, FileAccess.Write))
                {
                    ser.Serialize(fs, person);
                }
                Console.WriteLine("Success.");
            }
            catch(Exception e)
            {

            }


        }
        static void Main(string[] args)
        {
            string filename = "C:\\Users\\Meji1616\\source\\repos\\01-alle basic\\14-Serialization and deserialization\\14.txt";
            SerializePerson(filename);
            //    ////类中 静态 的 方法 、成员函数只能访问 静态 的数据成员或者 静态 的 方法 。 所以当 静态 函数调用 非静态 函数时，会提醒报错。
        }

        public class Person
        {
            //    //这里放属性

            public string Name;



            public int Age;



            public char Gender;

            //这里放方法 静态 非静态方法
            public void CHLSS()
            {
                //        //使用'this.Name,this.Age,this.Gender'属性对字段进行赋值,当字段被赋值,调用set部分,当字段值被读取,调用get部分
                Console.WriteLine("My name is {0},Im {1} years old,Im a {2},I can eat,swimming,playing,sleeping~~~", this.Name, this.Age, this.Gender);
            }
        }

    }
